好 我们接下来继续来看一下咱们这个图
这个图展示了我们目前学习的进度
目前学到哪呢 我们把模块化学了
把这个包管理细学了 对吧
接下来我们就开始学习这个工程化了
其实学这一坨的目的 不是来恶心的
是为了 为接下来学框架做一些准备
如果说你完全没有这一块的指使的话
框架这一部分是很难学的
你根本就看不懂它里边什么东西
所以说我们很多指使是搭建在前人的基础上的
我们是站在巨人的肩膀上 一步一步出来的
所以说我们学习的还是要这样子 一步一步往下走
当然我们这一块讲的不会很复杂
虽然它东西多 但是我们讲的会很简单
我们只讲你需要了解的东西 最核心的东西
好 我们接下来开始进入这个工程化的学习
工程化里边我们有两大块
一个是CS工程化 一个是CS工程化
还有一个是构建工具 把它们整合在一起
首先我要给大家解释一下 什么叫工程化
工程化它就是一套工具的集合
用了很多很多的小的工具把它整合在一起
这些小的工具都是整合在一起的过程
是为了解决我们项目中的很多问题
项目中如果说你只写一个Hollywood
你需要工程化吗 不需要
项目简单是不需要的
然后你就做一个轮波图需要工程化吗 不需要
所以说很多同学学到这以后
它就会有一个感觉 感觉没啥用
这个东西干嘛要这样搞
但是实际上是因为你之前写的东西比较简单
如果说你东西比较复杂了
比方说你就做一个淘宝
你做个淘宝 你看这里边有多少东西
交互效果多的吓死人
一边上东西也多的吓死人
如果说一旦页面复杂了 你的应用复杂了
很多事它就不是说你简单简单
像以前那样子写的就能解决的
你越写越乱 越写越复杂
就好比说你邀请你的朋友打游戏
晚上咱们八点钟来约一局
那这个事情很简单 对不对
你打个电话 找个网吧
或者是直接在线 连起来就完事了
这个事情很简单
但是如果说你要去主办一场比赛
比较说主办一场王者文化的比赛
你看这个事就没有那么简单了
你就不适合说打几个电话就能解决的了
你要做官方网站吧
你要去建立各种各样的群吧
你要去联系媒体吧
所以很多事情就变得复杂了
当事情一旦复杂过后
我们就需要很多的工具
很多的东西来去做支撑
不然的话这个事就干不下去
就这么简单的一个问题
所以说我们工程化是为了应对什么
应对复杂的东西
应对复杂的项目
好 说到这点到极止
你们在学习的过程中
就慢慢能够感受到了
有些东西它是怎么去处理的
它到底去解决什么样的问题
好 我们这就可能来学习
CSS的工程化
但这就可能学不完
我们这里讲一个CSS工程化的过程中
一个非常重要的一个指示点
我们将来可能会用到的
十四八九都会用到的东西
叫做NAS
那什么叫做NAS呢
一句话解释清楚
它是一种更加简洁的样式代码
它就来写样式的
它长得跟CSS差不多
非常像
甚至你完全用CSS代码写都可以
你都可以把它当成NAS代码
但是它又有一点
不太一样的东西
给你加了一点不太一样的东西
主要的目的呢
是让我们编写样式
变得更加容易
整个工程化
它不是来恶心我们的
它是让我们的开发变得更加容易
我们来对比一下
它怎么就更加容易了
左边是NAS代码
右边是CSS代码
咱们来对比一下
看一下有什么
看上去好像代码量都差不多
但是你仔细看了
会有一些地方不太一样
比方说你看到CSS里边
我们用到了两个重复的样
重复的颜色
那么这样的重复颜色
我们以前是很难处理的
因为如果说将来颜色有变
我们要到处去改
对不对
但是你看NAS代码里边就不一样
NAS代码里边我们可以定一个变量
给它定一个颜色
2008C8C
将来我们要使用到颜色的地方
我们全部用变量来代替
如果说一旦有一天
要进行颜色的修改
我们只需要去改这一块
是不是就完事了
对不对
比方说我们要给整个网站
换一个皮肤
要改很多颜色
那么我们只需要改
一个变量就完事了
好咱们继续我站往后看
你看我们这个成绩
我们在事业设施里边
写这种成绩的选择器
是不是都要分开来写
而且要写很多重复的东西
你看这一部分是不是要重复
是不是要重复
如果说你看
再看这
这一部分是不是要重复
是不是要重复
对不对
那么这样子
写了很多没有意义的重复代码
而且全部都分开了
很难联想到
一眼看出它是一个整体
再看内世代码
它下边有Li
后代元素
Li下边呢
用个N的符号连接
Li的帽号
你现在不用去特别关心
这些语法
我们就看一个大干就行了
所以可能很容易看出
这一块
它是一个整体
对不对
整个在设置内世的
这个内样式里边的东西
对吧
效果是完全一模一样的
明白这个意思吗
我们从这个代码结构
就可以比较容易看出
CSS和内世代码的一些差异点
当然从可约度性来说的话
这个内世代码肯定是要优于
CSS代码
这就是内世代码
好
接下来我们来看一下
内世代码的一些问题
它首先第一个问题就是
你的代码看上去还不错
还可以
还OK
但是呢
它是不能被浏览起识别的
你把这个代码写成CSS
你去在页面上去引用
你看一下能不能识别
它不能识别的
所以说我们这个时候呢
但是这个代码写起来很舒服
但浏览器不认识
我们舒服了浏览器不舒服
那怎么办呢
其实我们很简单
就给它一个工具呗
我们需要的就是一个工具
这个工具它可以把我们的内世代码
转换成为血统存证的CSS
它就需要个转换就完事了
我们就写这一块
然后通过一个工具转换
就转换成了这一块
对不对
就这么简单
好 那么这个工具呢
它是什么样子呢
由于我们漏的环境
我们之前不是学过漏的吗
学到一点点的话
学到一个Hello World的
漏的环境呢
它本身还有很多的能力
是浏览器不具备的
比方说它有一个很重要的能力
就是读写文件的能力
浏览器能读写文件吗
这不能吧
你保存一个制服串
保存到一个文件里边
它可以吗
肯定不可以
浏览器没有这样的API
但是漏的环境有
它可以把一个文件读出来
然后呢
内容读出来过后呢
然后再保存到另外一个文件
它是可以做到的
所以说你利用这个特点的
漏的环境里边
就可以进行轻松的文件转换
你看我这里不就是在文件转换吗
我把这个文件的内容读出来
然后呢
做一些修改
把它变成这个样子
保存到另一个文件里边
这就是文件的转换
那么既然漏的
它可以做文件转换的话
那就可以玩的事情就非常多了
你会发现
后面的工程化的很多的工具
它都是在做这种事情
把一个文件读出来
然后它转换成另外一个文件
NPM上面有个包叫做NES
这个包呢
还有这么一个能力
它是利用这个漏的环境的
读写文件的能力
它可以把这种文件读出来
这个叫NES代码
然后把它转换成为
一个纯正的CS代码
我们现在你看
就把我们之前学的NPM
跟我们目前的前端环境
关联起来了
之前你可能有疑问
咱们学这个NPM干嘛呢
它是在它下来的包
只能在漏的环境里边使用
我之前说过了
对不对
那我们学一下干嘛
我们现在一步先漏着干嘛
为什么要学一下
就因为这个原因
你看这下面一张图
画得很清楚
我们由于有这么一个
原理的支撑
所以说我们就可以
舒舒服服的
去写我们的NES代码
然后我们通过NPM
去下载一个包
这个包的名字叫做NES
它是在运行在
漏的环境里边的
但是这个NES的包
它不是运行我们的NES代码
它不是把我们的NES代码
拿去运行
它是进行转换
它把我们的NES代码
读出来
然后转换成一个
纯粹的CS代码
这个代码是不是
流浪器就认识了
于是那流浪器
去引用这个代码
就完成了
它就做这么一件事
你看是不是跟我们的
漏的环境关联起来
本来这个流浪器
跟这个漏的环境
没有任何关系的
但是那漏的环境
可以帮助流浪器
做一些代码的转换
因此我们可以看出
这个漏的环境
在前端的工程画中
它充当了一个
輔助的角色
也就是一个工具
它不去运行
我们的代码
它不会去运行这个的
这个代码漏的也不认识
它只是把它读出来
然后经过转换
转换成流浪器
看上去更加舒服的代码
所以说之后
我们就可以开开心心的
去写NES代码
让漏的环境里面的工具
就能进行转换
让流浪器去引用
我们最终转换的结果
这里有两个池
大家需要记住
一个池能叫做编译
什么叫编译
就是把一个代码
转换成另一个代码
叫编译
你看这里
NES转换成CSS
就叫做编译
转换代码的工具
称之为编译器
那么在这个环境里面
NES就充装的是一个编译器
它把这个代码
转换成这个代码
讲完了它的基本的
这么一个原理
我们来体验一下这个NES
接下来
希望大家能跟着我做
我做一步
你们就跟着做一步
接下来
我们就通过四个步骤
来完成NES代码的编写
首先我们找到我们的工程
工程里边
在工程里边
我们去建立一个文件
叫做index-des
后续名为NES
如果你的计算机上
你的VSCode里边
它不支持这个NES后续名
那么希望大家
都去检查一下
安装一下这个插件
叫做des
就是这个插件
它可以支持很多的
一些比较特别的
样式代码
其中有包含NES
安装上
安装上了之后
我们在这里边
就可以写NES代码了
好 咱们接下来写一下
我就把这个代码
直接复制一下
复制粘贴过来
里面那边
可以直接复制粘贴
好的 第一步
等等做一下
好了没
好 那么这个是NES代码
你可以看到
这里边我们用到了
一些变量
我这里好像还没用变量
用到了变量
你看
改一下
你们把这边复制过去
好 这是我们NES代码
好
NES代码写好了过
和瀏覽器能用吗
肯定不能用
你写个页面
你去用一下
能用去过海了
对不对
我们这里去
比如说
去写个页面
去引用一下
index.des
比方说引用它
跟后续链没什么关系
你只要这里边写的是
纯正的CSS
它就可以用
你写的不是的话
那就肯定用不了
比方说我们这里
再写个DIV
DIV
D2
什么
随便写个文字
我们运行看一下
看它字体颜色有没有变
就完事了
字体颜色有变吗
没有
因为我这里写到
什么Color
用这个颜色
它没有变
它不认识
根本就不认识
你是个啥玩意
好 接下来我们来
继续看
这是第一步
所以说我们需要转换
通过一个包来进行转换
那么这里是不是
要下载安装这个包
对不对
它来帮我们转换代码
那么怎么来下载安装呢
我们当然可以使用NPM来下载
那么这里有这么一句话
大家看一下
这个包来
它提供了一个叫做
颗粒的工具
叫Less C
这啥意思
好像没有说人话
这种语句
你们以后会经常看到
一个个解释
什么叫颗粒工具
颗粒工具其实就是非常简单
就是命令行
给我们提供了一个工具
我们好像上节课的时候
是不是用了一个叫做
是不是用过这么一个工具
那么这个是不是一个命令行
我这里已经写来了
那么这个工具
其实就是一个颗粒工具
颗粒什么意思
非常简单
就是一个命令行的命令
把它叫做颗粒工具
那么也就是说
这个包
它提供了一个命令行的命令
那个命令是什么呢
叫做Less C
Less C
谁什么意思
谁叫做Compile
叫做编译
Less C
也就是说什么意思呢
你安装了那个包之后
你就有多了一个命令行
就是那个中端命令
叫做Less C
就这么个意思
好那么我们怎么来去下这个Less
有两种方式
根据我们上节课的小学
一种是全局安装
那么全局安装
它有一个好处在于什么呢
安装一下Less
大家跟着安装一下
Less I
全局安装
安装好了
它就会提供一个命令
叫做Less C
你看是不是有这么个命令
你可以查看一下
这个命令的版本
Less C
全局安装
目前是4.1.1
Less Compile
是一个Less的编译器
你们安装
试一下
这是全局安装
全局安装的好处
就是说你在任何一个目录
你在任何一个目录
你都可以使用Less C
都可以
没有任何问题
但是全局安装不好的地方
在哪呢
就在于这个命令
它不好版本控制
比方说你做这个项目的时候
你要用的编译器的版本
是4.1.1
但是有一个老的项目
它用的编译器版本
可能是2.0
那你现在是一个全局命令
怎么来切换版本的
你不好控制版本
所以我们一般来说
没有什么
如果不是一些
特别的情况
我们一般不进行全局安装
所以我这里呢
把它卸下掉
不使用这种方式
Less C
卸下掉
现在就没了
我看一下
NTM Insta
Hunger G
Less
我写错了
卸下掉了
Less C
你看是没有这个命令
好
我们不进行全局安装
那么我们该怎么来进行安装
进行本地安装就可以了
什么叫本地安装
我们之前学过的
就是到你这个工程里面
你不是要用Less吗
你在这里安装
在这里安装
到这个工程目录下面
使用NTM I
Hunger G大写的D
Less
为什么要写个
Hunger G大写的D呢
当然我们要
就做一个初始化
Innet
就随便给个工程名字
Debo
最好不要跟Less
重名
好了
那么接下来
我们使用NTM I
Hunger G
Less
为什么要加上这个
Hunger G呢
Hunger G啥意思
是不是开发依赖
什么叫开发依赖
就是在开发阶段
要使用的
运行的时候
跟它就没有关系了
你看我
你看一下我们
现在是不是这样子
看一下上面那个图
我运行的时候
跟它还有关系吗
没关系了吧
我运行浏览器里边
浏览器里边
它只需要用到
最终转换成功的代表
就完事了
所以我们只会在
开发阶段
这一部分
去使用它
对不对
那么在运行的阶段
我们是不是就是一个
非常纯粹的浏览器
引用一个CSS
就完事了
所以我们这里是开发依赖
好
我们安装好了之后
那么它是提供了
一个命令给我们使用
对吧
那我这里能用这个命令吗
我们试一下
因为发现这个命令不存在
为什么呢
因为你不在权
你没有权局安装的话
这个命令是找不到的
那怎么办呢
也很简单
这里给大家说一个小知识
你只要这样子写就可以了
前面加上一个潜质
叫做MPX
后面跟上你的命令
NSC
看一下版本
你们试一下
是不是也可以
那么这个MPX是什么东西呢
就是NPM
就是你安装那个load的时候
它可以顺带安装一个NPM
这个NPM安装的时候
它就会顺带给你安装一个小工具
叫做NPX
这个工具的作用就是
它可以让你在当前目录下
去运行一个load modules
目录里面的命令
你看
安装了这么多
因为NSC本身有一些依赖
它的命令在哪呢
在这
当你使用NPXNSC的时候
它就会从这里边
去给你找这个命令
总之你不用管
你本地安装的时候
如果说你没有这个命令的话
你要前面加上一个潜质
叫NPX
当然我们也可以利用这个脚本
它可以接上脚本里边
我们给它配这个脚本
比如说
就一个C
就里面写一个
然后这里边
我们可以使用NPXNSC
这样子我们写下来
再简单一点
NPXNSC
一样的运行这个命令
而且你会发现
在脚本里边配置的时候
你可以省略掉NPX
是可以省略的
好
再看一下
NPXNSC
是没问题
也就是在脚本里边
是可以省略NPS的
但是你来这里的是不能省略的
这就是简单的说几句
总之我们就是
把NSC就安装成功了
先到了哪一步了
就到了这一步了
这个安装成功了
好这个代码有了
对吧我们刚刚写了
然后这个玩意也安装成功了
接着就是通过它来进行转换了
怎么转换呢
转换的方式特别简单
进入第三步
刚才还不要跟着做
我们只需要使用NSC这个命令
写上两个文件
一个是我要转换的原文件
就我们自己写的NSC代码
然后的第二个文件名呢
是我转换的目标文件
就是我转换之后
保存了哪个文件中
好我们只需要这样的写就行了
好接下来我们在这里呢
要配置一下这个命令
NSC我们需要转换的代码呢
是index的NSC
我们转换的目标代码呢
是index的CSS
好把它转换成TAR
好咱们接下来试一下这个命令
MPM-ROUND-C
好完成了转换
你看多了两个文件了
我们把这个两个文件
隔一下
一看一下
是不是就是我们一开始说的
这个代码被这个命令
转换成了这个代码
是不是特别清晰啊
你看这个代码
被这个命令一运行
它又转换成了这个代码
保存到了index的CSS
刚才我们看到那张图就完事了
那么这个代码里面你看有变量吗
没有吧
有这种牵套写法吗
就是一个血统纯正的CSS
但是这个CSS写起来太恶心
我们喜欢写这个
但是浏览器喜欢这个
通过它的转换
好我们再看一下这张图
你看一下
所以特别清晰了
那么接下来我们要做的事情呢
就特别简单了
我们就可以怎么做呢
就可以在浏览器里面去引用啥
引用这个CSS代码
转换了过后的目标代码
接下来我们来看一下浏览器
颜色是不是成功了
那么将来呢
我们开发的时候就特别简单了
我就去开发什么nest代码
这个写下来更加舒服一点
然后写完了之后呢
通过一个命令
npm装C
是可以转换成这个代码
对不对
我们就老老实写这个
这个东西看着不用看
让它去转换
浏览器用的是这个
对不对
好这种做法
你要体会一下
我们后面你会发现很多东西
包括戒严史
甚至包括图片
他们都用了很多类似的那种做法
你舒服服写你的
我帮你进行转换
好那么接下来我们来看一下
刚才我们就演示了
整个nest的过程
大家每一步跟着做一下
当然目前呢
会有一点点小的麻烦就是
我们每一次写完nest过后了
我都要去印写下一个命令
它能不能自动帮我们转换了
自动运行命令
目前我们做不到
后面我们很快就会做到了
现在还做不到
支持还欠缺一些
好那么接下来我们来
就来看一下nest
就是我们这边的代码
到底可以写什么
其实nest里面的语法还是很多的
但是基本上跟css也差不多
也就是说我的nest代码
可以完全支持css的
就是你写一个纯对的css
行不行呢
可以没问题
所以大家学新nest
不要用
看转换出来没有什么变化
它是可以支持这个东西的
所以大家学新nest
不要有那么大的心理压力
压力那么大干嘛呢
它既然全部都支持css
你就直接用css写就行了
你之前砸写现在就砸写
现在觉得恶心了觉得烦了
那么你再去改造
比方说你这个东西
前面老师去写的东西
烦死了我就可以这样子写
按这个东西
前面老师这样子写
烦死了我就这样子写
签套进来
以后我会想起想起说
你写烦了你就会这样
你就会写成这样子
你只要觉得这个代码
ok那你就写
所以它完全支持css
没有任何问题
好那咱们来看一下
就是css代码
给我们带来的哪些新的东西
当然它新的东西比较多
我们只需要了解
一小部分最核心
最能够帮助我们
减少代码量的部分
好这里有两个网站
一个是它的官网
它的官网是全英文的
可能大绝大部分同学
看上去比较老虎
因为好的同学
我肯定是推荐你看官网
另外一个是民间中文网
不过它这个版本比较之后
少部分是有翻译错误
不过影响不大也可以看
往下拉
它的就是劣势语法
这里边我们学习哪几个呢
简单的学习几个就行了
非常非常的简单简单不得了
第一个是辨量
你看它都懒得给你说了
直接看单法就行了
它这里可以定义两个辨量
一个是位置宽度是实相数
一个是高度
它可以进行运算的
就实相数加上实相数
就相当于是二实相数了
然后我们有个IT选择器
宽度就用这个辨量
高度就用这个辨量
那么最终辨议的结果
你看辨议完了过后就变成这样子了
辨量有没有没了
它就直接把这个实就放这了
把这个运算的结果
这里相当于二实
二实就放这了
就这么简单
还有什么东西要说呢
没啥东西要说
辨量
辨量我们在平时开发中有什么用的
我们把一些网站里边的
一些常用的颜色啊
尺寸啊这些东西都可以做成辨量
你看一个网站里边
它不可能有太多的颜色
这个大家不知道
大家有没有
有些同学是学过设计的对不对
一个网页设计的里边
颜色是绝对不能太多的
太多的话就花点不少
就看上去特别的土
想土气息
就一定是颜色是比较少的
就那么几种颜色
搭配好
那么我们可以把这些颜色
就形成辨量
之后用的时候直接定一个辨量
一般来说我们网站上
就会定义这么一些辨量
比方说我们会定义一些
什么Danger
就是危险或者是错误的颜色
比方说给它定一个F40
然后我们会定义一些
什么Success
成功的颜色
比方说
就定义两个辨量
辨量都是以A打开头
就这么个意思
然后我们定义一个
就是普通的
黑色的暗色的文字
比方说Gray
那大家定义一个就
CCC比方说一个灰色
就等等等等
我们会把这些颜色定义好
之后要用到那些颜色的时候
直接使用名字就行了
就不用使用具体的颜色代码
将来我们要改颜色
非常简单
直接改辨量就完事
明白了意思吗
这是辨量给我们开发大的好处
但是这个辨量
辨议完了不会还有吗
一个都没了
你看有东西吗
辨议完了就没了
你只有用到的时候
比方说我这里有一个
OK比方说随便写个
Color
比方说Ccess
接下来运行
它就变成这个样子了
当然我们要改颜色
只需要改这里
比方说
也是一遍
接下来重新变异
就变成这样子了
对吧
这是辨量
很简单
没有什么好说的
然后是嵌套
这个也很简单
也没有什么好说的
嵌套是什么意思呢
就是说
你以前的Ccess代码
是这样子写的
写上去不方便
看上去好像每一块
是分开的
实际上联系是非常紧密的
对不对
而且这个写
写起来不要写
很多重复代码
但是我们Nest
有了Nest过后
你可以把嵌套来写
就这个玩意儿
里面不是掏这个吗
对吧
你直接在这里面写就完事了
它里面不是掏这个吗
你直接在里面写就完事了
它最终一编译
就会变异成这个样子
好 咱们来试一下
把这个代码
再复制粘贴过来
里面那边其实
可以跟着我
来做这些事情
来体会一下
编量可以跟着我写一些
这个嵌套也可以
跟着我写一些
好 咱们再看一下
你看就变成这样子了
变异完了
我们写下来就非常舒服
对不对 嵌套
而嵌套里边
还是可以进行
成级嵌套
比方说
这里边我们可以
嵌套一个A7E
连述选择器
比方说
随便写一个卡
方3眼
一看
转换过后就变成这样子了
Header Live-A型下面的A7E
对吧
出来了
我们这边看上去
非常的舒服
它有个嵌套关系
但这边看上去
又不是那么明显了
好 这是嵌套
嵌套里边
还有一些小的一些细节
比方说我要学一些
就是我比方说
像有一些Li
像这种情况
我随便举个例子
比方说
这里边有一个Live
我写下面吧
Live
或者叫Nest
Nest 车下面
有很多的Li
这些Li
有一些样式
比如说我们一个Color
我这里没有用变量
就拿着
先不着急用变量
用这个
我们来编译一下看一下
你看
是变成这个样子了
没问题吧
说有些Li
就是如果说
我们要形成这种格式
某一些Li
它是一个选中状态
选中状态
我可能要把颜色变成F40
比方说
我们要做这么一件事
那么这个代码怎么写
如果说你用这种方式写的话
直接写一个Item
Color
那是达不到要求的
为什么
我们来试一下
运行
这边
好 你会看到是这个样子
它中间多了一个空格
你看这个千套关系数字都是这样子
它空格
然后再空格
你看前面都是这样子
它变成了什么厚带元素了
但是我要的是厚带元素
不是是一个并且关系
它同时拥有active的时候
那怎么办
加上一个and符号
这个语异也非常清晰
Li
同时and
同时具有active的样式的
加上一个and
and的话它就没有这个空格了
你看
运行
你看就变成这个样子
对不对
所以说我们通过这个and符号
可以做很多事情
比方说我要加一些违元素
after
所以我们可以加这样子写
好 运行
看一下
是吧
就是了
如果说你加了
你没有用这个and的话
就变成这样子了
它中间有个空格了
就这个区别
那如果说你要用指元素的话
也非常简单
比方说我这里的Li
下面的a元素
用个大语符号
对吧
对不对
txt
decorate
看一下
运行
你看
是不是有个大语符号了
结果这么简单
没有多少复杂的
对吧
它可以进行嵌炮
嵌炮的时候
如果说你要接着写
那就用and
不用接着写的话
那就用大语
或者是空格
就是什么都是加
那就空格
都可以
好
再看
还有一个
都非常简单
有什么复杂的呢
就是混合
混合
它可以解决很多重复
这些是里面
重复代码的问题
比方说
我举个例子
如果说
我们
经常会写一些
圆角边框
因为现在
圆角边框用的
还是非常的广泛的
很多盒子
你一个直
直不勾的
这个角
看上去不算好看
给它一个圆角
要圆润一点
你看那个
小米这个nogo
不就是加一个圆角吗
对不对
那么圆角
一般来说
网站里面
它不会随意的给数字
不过你一个相处
这边两个相处
这边三个相处
这边五个相处
这边二十个相处
不太会有那么的
随意的数字
一般来说
设计师
给你设计出来的话
很多合适的圆角
它都是数字
都是固定的
比方说五个相处
那么这样子
你每一次都去
加一个border radius
非常麻烦
对不对
比方说有一个a
这个样式
加了一个border radius
五个相处
然后b这个样式
又加了一个border radius
有五个相处
是不是特别麻烦
很多样式里面
有些其他样式
其他样式代码
然后它加了个圆角
然后自己有些
其他样式代码
加个圆角
是不是很麻烦
而且是重复值
将来这个数值一变
是不是要出问题
要到处去干
当然你可以用变量
可不可以用变量
可以
你这里可以用个变量
比方说
我们用个变量
五个相处
那么这里
是不是可以用变量的
但是你还是觉得不爽
为什么不爽呢
你每一次都要去
写这么一场串态
对不对
那我们可以怎么做呢
我们就可以用混合
混合做法非常简单
就是写上一个
类似于函数的东西
其实就是一个内样式
比方说给它写个wrong的
border radius
五个相处
好 接下来
我a这个地方
我要使用border radius
我就直接这样写
wrong的
就这么简单
这样子一来的话
一编译
它就会把这个样式里面
代码直接复制
暂停到这个位置
好 咱们来试一下
npmrongc
你看
a里边是不是有那个
border radius
b里边是不是有个
上面还有一个wrong的
没了意思吧
好 如果说你不希望
不希望生成
上面这个wrong的的话
也非常简单
你给这个那样式
加上两个小过号
你只要加上两个小过号
这个就不是一个
正常的css代
css那样式
它就是一个纯粹的
列式混合
就把它
它就纯粹用来混合的
好 咱们来试一下
你看 上面这个wrong的没了
就变成一个非常纯粹的ad
对不对
而且这个玩意还可以给参数
比方说这里
我可以给它一个参数
a开头
r 圆角半径
你可以给我传
比方说五个相处
五个相处
你可以给我传参
那么这边呢
我就使用这个r
有参数的值
看一下啊
双c
是不是一样的效果
那么这样子就更加灵活了
比方说有一天
一个特别的一个c
c比较特别
它呢
它不是五个相处
它是十个相处
那么这边呢
我们就可以使用
运行
你看是不是十个相处
而且它还可以给默认值
比方说你加五个相处
你可以不传
不传的话
我就使用默认值
好 再来看
是不是一样的效果
对吧 这就是混合
用混合的话
可以让我们很多代码呀
很多那种
重复性的代码呢
得到极大的减化
比方说一个比较常见的做法
就是
居中
我们有很多种居中方案
比方说我们用弹性和居中
我把一个容器呢
变成弹性和
然后给它设置居中效果
比方说我们给它设置一个
content center
我给它设置这么一个混合
它做的事情呢
特别简单
我把自己的变成弹性和
flex
然后呢
我们给它写个justify content
center
对吧
大家都写过
然后呢
是不是横向居中
重向居中
那么之后呢
某一个容器
它的里面
只有一个元素
它要把它
内部的元素居中
非常简单
我这个容器呢
写了一些其他样式
然后我现在要居中了
就完了
凡是要居中的地方
我们只需要用一句话
就完事了
那里看
是不是这三句
这三句单
就直接复制3k过来
混合非常有用
那么我们就
还有个什么
还有一个注释
给它说一下这个注释
注释呢
在net里面有两种注释
一种呢
就是纯粹的CSS注释
就是
双血缸注释
我来看一下
这两种注释
比方说
这里随便写个注释
默认的是一个
就是用
仰倉加血缸
默认打出来的就是
双血缸
因为这样的注释
这样的注释
只存在
于
NES
元代码中
这两个元代码
元代码就是
我们自己写的代码
好
来看一下
它不是
我们编译过后的代码
你看这个要注释
编译过后有吗
是不是没有
它就把注释去掉了
因为我们平时
读代码的时候
只会读元代码
谁去读这个代码呢
编译结果
你看
现在还能读
我将来根本就没法读
因为这个代码会被压缩
它把这些换行
全部给你去掉
它不需要你去读这个
你只需要读元代码就行了
然后一编译
就形成最终的
最终代码
好
所以说这个注释呢
我们一般来说
在NES里用的最多的
就是这个注释
如果说你要
把注释写到
就是
深层到这里边的话
你要用普通的
就是CSS注释
这是普通的CSS注释
它会深层到
编译结果
再看
你看这个注释又过来了
简单说一下
平时你们都用
这种注释最好的
因为没有人去读这个代码
好
咱们NES就讲完了
特别简单
你说这个玩意有什么多复杂呢
你只要会CSS
你就一定会NES
因为你哪怕你
一句NES的语法都不会
一直用纯CSS
它都是支持的
好
那么最后呢
我来做两个练习
第一个练习呢
是编写一个NES混合
让你写个混合
实现绝对定位局中
你看你怎么编
你看咋编都可以
你们去编一下
然后你自己写个NES文件
叫做
研习E嘛
P1
叫NES
写个文件
当然你要去配置一下脚本
我们再加一个脚本吧
P1
就是NES C
P1点NES
把它编译成为
P1点CSS
这样的写
好
那么我们来写一下这个NES
让你去写一个混合
你可以去测试一下
查看一下它的编译结果市场
运行一下
好了没
我不知道你们写啥样
写啥样都可以
这个CSS也不会爆错的
实际上你写出来是正常的
编译结果是正常的也可以
我的话我就可以这样子来写
叫做
ABS Center
表示决定定位局中
因为我们决定定位局中也写过很多次
每次都要写一长串代码
那我们这里可以怎么写呢
我就把这些东西写成混合
混合了最好这样子写
这样子写的还不会生成到编译结果
它只会给别人用
plation
absolute
决定位
neft 50%
pop 50%
transform
transnet
-50%
好将来我们要用的时候就特别方便了
比方说我们有一个
container下面的有一个
item
item要决定定位局中
那么我们只需要把container
plation作为renative
然后item作为
比方说我给它一个宽度吧
100个像素
高度100个像素
那么既然有两个重复值
反正它是一个正方形嘛
我就顺便说一下这个问题
顺便一个正方形我就可以定一个辨量
Size 100个像素
好我们这里
其实
这个辨量不仅是可以有颜色
可以有尺寸
可以用任何事都可以
那么这样子就避免了重复代了
对不对
而且这个辨量是不能在它外面使用的
它是有作用欲的
除了这个大功耗就用不了了
如果说你要全部都用的话
就定一方外面
好
然后它呢
它要决定定位局中
随便举个例子
下举个例子
你们咋也都可以
这样就这样子
就这样子
对不对
将来我们要决定定位局中
是不是就直接用这个混合
一下就完事了
而且这个玩意我们是不是可以用参数
比方有些东西呢
它不一定是决定定位
有可能是固定定位
那我们就给它一个方式嘛
Type嘛
默认是什么
默认是Apple's Notes
然后呢
我可以给它传
然后我给它传Fixed
你看
它出来就是Fixed
对吧
传的
因为它传递了过来
它就用你传递的
跟函数差不多
对不对
第一题
就随便做一做
那就OK了
然后的话是
第二题
找出
将过去你做的某一个demo
你们过去肯定写过
很多小的练习
跟CSS相关的
跟做一些页面动销相关的练习
把它的CSS代码的改造成类似
做这么一件事
我这里呢就
拿出这个了
你们就随便找一个
改造特别简单
没有什么复杂的
我就用这个玩意了
我就用这个王者荣耀
英雄联盟官网查询
就用这个玩意了
好那么我这边
以前是不是写过一个CSS
对不对
好那我这里边再加一个吧
加一个什么
加个缴笨
就是demo吧
Nest C
或者叫P2
第二道题
Nest C
把那个名字改一下
这怎么用
不能用中文
叫做王者荣耀咋写的
Hero
把这个Hero下边的
index社交Nest
编译成为Hero下边的
index社交CSS
好那么接下来呢
我把这个CSS改成Nest
你看我一行代码不用改
一行代码都不用改
我直接运行这个名字
MPM1P2
就生成CSS吧
一模一样的
所以说Nest
全支持CSS代码的
哪怕你不是说
今天学校那时候
你一定要强迫自己
必须要处处用变量
到处必须要用签讨
不要这么折磨自己
你想到了就用
没想到拿到
轻松一点
它是完全支持CSS的
那我来稍微改造一下吧
改造成什么样子呢
就是水星了
不是说一定要写成什么样子
我就把那一签讨的地方
然后这个radio对吧
这里用个B4
我就干脆这样子写
B4
这个玩意儿写进来
可不可以
这里有个after
我就给它复制
也给它写进来
before
after
这个after我就不要了
好 那么这个有个切个词
那么我们这里就写进来
切个词
这里有个after
那我就干脆这样呗
after
后边如果说你跟了一个切个词
切个词
就像这样
对吧
好 咱们来试
对了
再把它签讨一下
签讨一下
我们还可以把择列起来
这就是一大块样式
它里面有b4
它里面有after
after如果说选中的时候
又是什么样子
对吧
那咱们来看一下吧
编译
MP1-ROM-P2
看一下这个radio这里
after 你看
编译是这个样子的
可不可以 当然可以
没问题
对吧
yeah
怎么会
after
after得带钱
对不对
after
这个切个词不能拖到最后
after一定在最后的
那我就写出来吧
也不用纠结
after
就是这个radio下边的after
如果说
这样子写
就完成了
编译
这边 刷新
一样的
这都是一样的
好 你们可以随意改造
把这些可以签讨的地方
就给它签讨一下
然后像是像这个地方
像这个地方
就完全可以签讨
对吧
然后像这个地方
我都还没有用编调
来改造一下吧
我就慢慢去改造一下吧
稍微改造一下
因为代码也不多
类似的类似下面emag
你改到过后
你会看到一个代码
其实可约度性就高很多了
首先看这一块吧
就我们刚刚改造的这一块
这个内央是比之前要好多了
之前是评仆直续的
摊开的
而且我这边签讨还用的不多
然后看一下
有没有颜色
颜色重复
这个颜色好像当时
到处来重复
那么这里的颜色
我们给它写个
定一个颜色的primary
很好结束
那么之后
反而是出现这个颜色的地方
我把它变成primary
提款一下
把这个颜色
所有出现这个颜色的地方
变成primary
变
这个地方不用做
还有什么地方有一个颜色呢
怎么有多了个这个颜色
都用primary
因为它们都是一个颜色
看一下还有什么地方有颜色
看一下几号
这个地方也有
primary
一个主颜色
其他的颜色
其实我们也可以做类似的做法
像文字颜色
这个灰色
对不对
来看一下
我们先编译一下
然后我们看一下
这颜色好像没什么问题对吧
然后接下来
我们把这个颜色一变
F40
随便变一个颜色
只要改动一个地方
其他的地方用了
这个变让的地方全部被改了
对不对
非常方便
好
这就是这个nest
我这边
你们可以自行发挥
这里边可以用哪些地方
可以用混合
比方说像有些地方Border Radius
有些地方Border Radius
都是五个相处的地方
你可以用混合对不对
都可以
好
我们就简单一个拋装颐域
简单的改造一下就完事了
好
这是关于nest
所以说我们以后
在框架里边
它肯定是支持nest的
因此
我们到时候就可以直接使用nest代码
而不是以前的传统的CSS代码
好
最后我给大家说一下
就是nest这个东西
它称之为
CSS预编意气
就是先把CSS的编译完了过后
编成一个传统的CSS代码
把一些乱七八糟的
像什么nest代码
编一层CSS代码之后
你再去运行
它叫预编意气
那么这个预编意气
它不仅仅是有nest
它有很多的
比方说像那个nest
是启动一个
还有什么比较有名的
是CSS
它们都差不多
都是边量
千套
混合都差不多
有余法大同小异
然后还有什么standards
这些都是比较有名的
大家可以有兴趣的
但是nest还与放了比较
比较特别一点
可以去百度去搜索一下
今天我们再加个作业
去搜索一下
看一下CSS长什么样子
然后看一下standards
长什么样子
百度去搜索一下
了解一下
这个非常简单
只要是混合的一个
其他都基本上差不多了
那么咱们今天的课呢就到这了
拜拜